###### 1. UIView和CALayer的区别与联系是什么

CALayer是动画中经常使用的一个类，它包含在QuartzCore框架中。CALayer类在概念上和UIView类似，同样是一些被层级关系树管理的矩形块，也可以包含一些内容（像图片、文本或者背景色），管理子图层的位置。它们有一些方法和属性用来做动画和变换。使用CoreAnimation开发动画的本质就是将CALayer中的内容转化为位图供硬件操作。

CALayer是一个比UIView更底层的图形类，是对底层图形API（OpenGL ES）一层层封装后得到的一个类，用于展示一些可见的图形元素，保留了一些基本的图形化操作，但同时由于相对高度的封装，使得操作使用变得很简单。CALayer用于管理图形元素，甚至可以制作动画，它保留了一些几何属性，如位置、尺寸、图形变换等。一般的CALayer是作为UIView背后的支持角色，在创建了一个UIView的同时也存在一个相应的CALayer。

CALayer可以通过UIView很方便地展示操作UI元素，但是CALayer自身单独也可以展示和操作可见元素，且灵活度更高，它自身有一些可见可设置的属性，如背景色、边框、阴影等。

UIView简单来说是一个可以在里面渲染可见内容的矩形框，它里面的内容可以和用户进行交互，UIView可以对交互事件进行处理。除了其背后CALayer的图形操作支持，UIView自身也有像设置背景色等最基本的属性设置。



UIView类是所有视图的基类，CALayer是图层类。事实上，UIView和CAlayer是平行的层级关系。每一个UIView都有一个CALayer实例的图层属性，视图的责任就是创建并管理图层，以确保当子视图在层级关系中被添加或者被移除的时候，与它们相关联的图层也同样在层级关系树中有相同的操作。



区别：

1. CALayer无法响应用户事件。UIView和CALayer的最明显区别在于它们的可交互 性，即UIView可以响应用户事件，而CALayer不可以，原因可以从这两个类的继承关系上看出（见图6-1）。UIView是继承自UIResponder的，决定了UIView类及其子类能够通过响应链（iOS通过视图层级关系来传递触摸事件）接收并响应用户事件。而CALayer直接继承于NSObject类，所以它不清楚具体的响应链，也就无法响应用户事件。
2. 分工不同。UIView类侧重于对显示内容的管理和整体布局，而CALayer侧重于显示内容的绘制、显示和动画。
3. 所属框架不同。UIView类是属于UIKit.framework框架的，UIKit框架主要就是用来构建用户界面的。CALayer类是属于QuartzCore.framework框架的，而且CALayer是作为一个低级的，可以承载绘制内容的底层对象出现在该框架的。





###### 2.为什么iOS中提供UIView和CALayer这两个平行的层级结构呢?

iOS中提供UIView和CALayer这两个平行层级结构主要是为了做到职责分离，实现视图的绘制、显示和布局解耦，避免很多重复的代码。在iOS和Mac OS两个平台上，事件和用户交互有很多地方并不相同，毕竟基于多点触控的用户界面和基于鼠标键盘有着本质的区别，这就是为什么iOS有UIKit和UIView，但是Mac OS有Appkit和NSView的原因。它们功能虽然相似，但是在实现上有着显著的区别。创建两个层次结构就能够在iOS与MacOS之间共享代码，从而使得开发更加便捷。



###### 3.UIWindow是什么?有什么特点和作用?

UIWindow提供一个区域（一般就是整个屏幕）来显示UIView，并且将事件分发给UIView。一个应用一般只有一个UIWindow，但特殊情况也会创建子UIWindow，例如实现一个始终漂浮在顶层的悬浮窗，就可以使用一个UIWindow来实现。

UIWindow居然是UIView的子类。



###### 4.什么是Layer层对象

Layer层对象是用来展示可见内容的一种数据对象，常在视图中用来渲染视图内容。一般的层对象在界面中可以实现一些复杂的动画或者其他类型的一些复杂特效。

常见的几个其自身具有绘制功能的专用Layer有：CATextLayer、CAShapeLayer、CAGradientLayer。



###### 5.iOS中点与像素有什么关系?

1. 点是iOS中标准的坐标体系。它就是iOS中的虚拟像素，也被称为逻辑像素。在标准设备中，一个点就是一个像素，但是在Ratina屏幕上，一个点等于2×2个像素。iOS用点作为屏幕的坐标测算体系就是为了在Retina设备和普通设备上能有一致的视觉效果。
2. 像素是图片分辨率的尺寸单位。物理像素坐标并不会用于屏幕布局，但是仍然和图片有相对关系。UIImage是一个屏幕分辨率解决方法，它是用点来度量大小的。但是，一些底层的CGImage类型的图片会使用像素，所以必须清楚在Retina设备和普通设备上，点和像素代表着不同的大小。



###### 6.如何理解anchorPoint和position的作用

在UIView中有3个比较重要的布局属性：frame、bounds和center，它们分别对应于CALayer中的frame、bounds和position。虽然图层使用position，而视图使用了center，但是这两个属性都代表了同样的值，即当前图层的anchorPoint点相对于父图层的位置。

anchorPoint被称为“锚点”。图层的anchorPoint属性通过影响position的值来控制它的frame，可以将anchorPoint比作控制图层移动的“支点”。anchorPoint是使用单位坐标来描述的，也就是图层的相对坐标，图层左上角是{0,0}，右下角是{1,1}。anchorPoint默认的坐标是{0.5,0.5}，即图层的中心点。

position等价于视图中的center，它代表了anchorPoint点在父图层（superLayer）的位置。因此可以说，position点是相对于父图层坐标系的，而anchorPoint是相对于当前图层的，两者是相对于不同的坐标系的一个重合点。

事实上，position和anchorPoint的值是互不影响的，也就是说修改其中任何一个的值，另外一个的值不会改变，改变的只是当前图层的frame。对于视图或者图层来说，frame并不是一个非常清晰的属性，它其实是一个虚拟属性，是根据bounds、position和transform计算而来的，当其中任何一个值发送改变时，frame都会变化。相反，改变frame的值同样也会影响它们的值。



###### 7.如何理解drawRect：方法

iOS的绘图操作是发生在UIView类的drawRect:方法中的。如果想在UIView中绘图，那么可以通过继承UIView类并实现其drawRect:方法，在drawRect:方法中获取当前的环境上下文（context）进行绘制。

drawRect:里面的代码利用CoreGraphics在指定的rect中绘制图形，然后内容就会被缓存起来直到它需要被更新。

当视图在屏幕中出现的时候，drawRect:方法就会被自动调用。具体是，drawRect:方法的第一次调用是在控制器中loadView和viewDidLoad两方法之后。所以不必担心在控制器初始化之前，drawRect:就会被执行。虽然drawRect:是UIView类中的方法，但事实上都是底层的CALayer对象安排了重绘工作并保存了绘制好的内容。

可以调用setNeedsDisplay:方法将绘制好的图形更新到视图上。setNeedsDisplay:方法就是在receiver上设置一个需要被重新绘制的标记，在下一个绘制周期自动进行重绘，一般iPhone的刷新频率为60Hz，也就是说1/60s后重绘。



###### 8.如何解决masksToBounds离屏渲染带来的性能损耗

在开发中常通过CALayer的cornerRadius属性来设置图层的圆角曲率（如设置圆角图片）。默认情况下，cornerRadius只影响背景颜色而不影响背景图片或子图层。但当将CALayer的masksToBounds设置为YES时，图层的内容就会被截取。

由于这样处理的渲染机制是GPU在当前屏幕缓冲区外新开辟的一个渲染缓冲区进行工作，也就是所谓的离屏渲染，所以这会给应用程序带来额外的性能损耗。如果在某一时刻大量地使用这种方式设置圆角，那么就会触发缓冲区频繁合并和上下文之间的频繁切换，这时应用程序就有可能出现掉帧和卡顿。

为了防止因离屏渲染而产生性能损耗，可以不使用CALayer的cornerRadius和masksToBounds属性，而将处理图片的权利交于CPU，虽然CPU对图形的处理能力不及 GPU，但设置圆角图片的处理难度并不大，且代价远小于上下文切换。

1. 使用CALayer提供的shouldRasterize属性。shouldRasterize属性是设置光栅化，可以使离屏渲染的结果缓存到内存中存为位图，当下次使用的时候就可以直接使用内存缓存，这样就节省了一直离屏渲染的性能损耗。为了使用shouldRasterize属性，还需要设置rasterizationScale属性去匹配屏幕，以防止出现Retina屏幕像素化的问题。
2. 通过Core Graphics绘制出圆角图片。可以使用UIKit中对Core Graphics有一定封装的应用层类UIBezierPath，对图片进行重新剪切。



###### 9.QuartzCore和Core Graphics有什么区别

Core Graphics是iOS系统中的底层绘图框架。平时使用最频繁的point、size、rect等视图属性都被定义在这个框架中。CoreGraphics框架所包含的API都是以CG开头，它提供的都是C语言的函数接口。

QuartzCore框架从名称中感觉不是很清晰，但是从其头文件可以发现，它其实就是CoreAnimation。也就是说，QuartzCore专指CoreAnimation用到的动画相关的库、API和类。

Core Graphics和QuartzCore都是跨iOS和Mac OS平台的，这点区别于UIKit框架（UIKit框架只适用iOS平台）。其次QuartzCore中大量使用了Core Graphics中的类，因为动画的产生必然要用到图形库中的东西。





###### 10.UIView动画原理是什么？以UIView类的animateWithDuration方法为例

开发者只需要指定UI元素的一些属性的目标值，即可得到属性从当前值平滑过渡到目标值的动画效果，同时可以指定动画的持续时间。

可以设置UI隐式动画的常用属性主要有frame、bounds、center、transform、alpha、backgroundColor、contentStretch等。

在animations代码块中定义目标属性值。动画结束后会回调completion代码块，可在动画结束后继续开始新的动画，实现简单的连续动画效果。





###### 11.CGAffineTransform和CATransform3D分别有什么作用

CGAffineTransform被称为“仿射变换”，它被定义在CoreGraphics框架中，主要用于 在二维平面对视图进行旋转、缩放和平移。

事实上，CGAffineTransform是一个可以和二维空间向量（如CGPoint）做乘法的3×2的矩阵。CGAffineTransform中“仿射”的意思是无论使用什么值的变换矩阵，图层中平行的两条线在变换之后仍然会保持平行。

UIView中的transform属性或者CALayer中的affineTransform属性都是CGAffine Transform类型，可以使用它们对视图或者图层进行仿射变换。

CATransform3D是CoreAnimation结构体。和CGAffineTransform一样，它也是一个矩阵。CATransform3D主要用来做更复杂的关于CALayer的3D操作。CoreAnimation提供了一系列方法来创建和组合CATransform3D类型的矩阵，这些函数和CGAffineTransform类似，只是多了一个z参数，并且旋转函数除了angle之外还多出了x、y、z 3个参数，这些参数分别决定了每个坐标轴方向上的旋转。

此外可以通过CATransform3D中的m34元素来控制3D变换的透视效果。m34元素主要用于按比例缩放X和Y的值来计算远离视角的距离。m34的默认值是0，可以通过设置其为-1/d来应用透视效果，d代表了视角和屏幕之间的距离，d的值越小，透视效果越强，一般设置为500～1 000。



###### 12. 如何自定义UIViewController之间的转场动画

在开始自定义转场动画之前，有必要先了解几个简单的概念:

1. fromView和toView，在很多API中常常会有fromView和toView，fromView表示当前视图，即跳转前的视图，而toView代表跳转后的视图（或称为跳转的目标视图）。
2. presentedViewController和presentingViewController，这也是一组相对的概念，presentedViewController表示被modal出的视图控制器（或称为跳转的目标视图控制器），而presentingViewController代表源视图控制器。
3. UIViewControllerTransitioningDelegate协议用于为跳转动画提供实现了UIView ControllerAnimatedTransitioning协议的对象。
4. UIViewControllerAnimatedTransitioning协议主要用于控制动画的展示时间和动画展示逻辑。
5. UIViewControllerInteractiveTransitioning协议即交互式转场动画代理，这个协议主要 用于交互式动画。
6. UIViewControllerContextTransitioning协议即转场动画上下文协议，它的作用在于为动画提供必备的信息。开发者不应该缓存任何关于动画的信息，而是应该从转场动画上下文中获取，这样可以保证总是获取到最新的、正确的信息。



以下是实现动画的步骤：

1. 为源控制器和目标控制器分别设置一个遵守UIViewControllerAnimatedTransitioning协议的代理对象。当然也可以设置为同一个对象。
2. 调用对应的跳转方法。此时系统会自动请求动画代理提供动画逻辑对象。
3. 

